# Fatigue Diary

## Projektbeschrieb

In den vielen Therapien, welche ich aufgrund meiner Long Covid-Erkrankung besucht habe, ist ein Tipp herausgestochen, welcher mir bezüglich meiner Fatigue (= eine ausserordentliche Müdigkeit, mangelnde Energiereserven und ein massiv erhöhtes Pausenbedürfnis) sehr geholfen hat: das Energiediagramm. Dies ist ein Diagramm, in welchem ich regelmässig mein Energielevel eintrage. Zudem notiere ich, welche Aktivitäten ich wann gemacht habe. Mit der Hilfe dieses Diagrammes konnte ich herausfinden, welche Aktivitäten mir Energie geben (und somit bei der Erholung helfen) und welche mir Energie rauben. Letztere sollte ich also eher vermeiden oder aber so verändern, dass sie weniger anstrengend sind. Die Daten haben wir dann in den Therapien analysiert. Dieses Diagramm kann nicht nur bei Long Covid, sondern allgemein bei Fatigue (z.B. nach Pfeifferschem Drüsenfieber oder bei MS), verwendet werden.

Jedoch musste ich meine Notizen immer auf ein Blatt Papier machen, was für mich sehr unpraktisch war. Zudem führte es zu einer Unordnung, da ich so viele einzelne Blätter hatte. Ich hätte es viel lieber digital gemacht, also auf einem Gerät, das ich sowieso immer bei mir habe. Ich würde daher gerne eine Webapp programmieren, welche es ermöglicht, regelmässig mein Energielevel und die Aktivität einzutragen. Die gesammelten Daten sollen nachher unter anderem in Form von verschiedenen Diagrammen dargestellt werden.

Ich stelle mir vor, dieses Projekt mit PHP und einer Datenbank zu machen. Ich bin überzeugt, dass diese Webapp auch anderen Patientinnen und Patienten helfen kann. Zusammen mit meinen Therapeutinnen und Therapeuten möchte ich daher an möglichst aussagekräftigen und für die Therapie hilfreichen Diagrammen arbeiten. Schliesslich möchte ich die Nützlichkeit der Webapp anhand von Befragungen evaluieren.
